So you know who the killer is going to kill next
ដូច្នេះ​អ្នក​ដឹង​ហើយ​ថា​ឃាតករ ​នឹង​សម្លាប់​នរណា​បន្ទាប់
The killer killed Captain Ling first
ឃាតករ​បាន​សម្លាប់​ប្រធាន​ក្រុម Ling ជា​មុន​សិន
Then he killed Mr. Wang
បន្ទាប់មកគាត់បានសម្លាប់លោក Wang
He hung Chen Wang's body
គាត់បានព្យួរសាកសពរបស់ Chen Wang
After this matter
បន្ទាប់ពីរឿងនេះ
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
That's because it was 20 years ago
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​វា​មាន​កាល​ពី 20 ឆ្នាំ​មុន​
It was Captain Ling
វាជាប្រធានក្រុម Ling
It was Mr. Wang
គឺលោក Wang
And Chen Wang was Chen Wang
ហើយ Chen Wang គឺ Chen Wang
The three people
មនុស្សទាំងបី
He never changed their identities
គាត់មិនដែលផ្លាស់ប្តូរអត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេទេ។
If there is a relationship between them
ប្រសិនបើមានទំនាក់ទំនងរវាងពួកគេ។
You'll have to look back on it 20 years ago
អ្នកត្រូវមើល វាកាលពី 20 ឆ្នាំមុន
There are two people
មានមនុស្សពីរនាក់
Like them
ដូច​ជា​ពួក​គេ
So the killer will kill them next
ដូច្នេះឃាតករនឹងសម្លាប់ពួកគេបន្ទាប់
probably
ប្រហែល
During the day
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ថ្ងៃ
I will send two apprentices to monitor them
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនកូនជាងពីរនាក់ ទៅត្រួតពិនិត្យពួកគេ។
At night, it'll be me presenting
នៅពេលយប់ ខ្ញុំនឹងធ្វើបទបង្ហាញ
Unexpectedly
ដោយមិននឹកស្មានដល់
After 20 years
បន្ទាប់ពី 20 ឆ្នាំ។
You still have to climb the roof at midnight
អ្នកនៅតែត្រូវឡើងលើដំបូល នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
I doubt whether your sleep clothes
ខ្ញុំសង្ស័យថាតើសម្លៀកបំពាក់គេងរបស់អ្នក។
It still suits you
វានៅតែសាកសមនឹងអ្នក។
My seniors will definitely be happy
មនុស្សចាស់របស់ខ្ញុំប្រាកដជានឹងសប្បាយចិត្ត
Working people wake up early
អ្នកធ្វើការភ្ញាក់ពីព្រលឹម
You can stay until late
អ្នកអាចស្នាក់នៅរហូតដល់យឺត
= Rippy Town == Episode 6 =
=Rippy Town ==ភាគទី៦=
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
Want to investigate the revenge of the monkey demon?
ចង់ស៊ើបអង្កេត ការសងសឹករបស់បិសាចស្វា?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I dare not joke about the case
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​និយាយ​លេង​ទេ​ចំពោះ​ករណី​នេះ។
According to what they say
យោងទៅតាមអ្វីដែលពួកគេនិយាយ
Found an old case
បានរកឃើញករណីចាស់មួយ។
although
ទោះបីជា
It seems ridiculous
វាហាក់ដូចជាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
At this time, we have no suspects
នៅពេលនេះយើងមិនមានជនសង្ស័យទេ។
The monkey demon is the only clue
បិសាចស្វាគឺជាតម្រុយតែមួយគត់
Who could connect Captain Leng
តើអ្នកណាអាចភ្ជាប់មេទ័ពឡេងបាន។
And Mr. Wang
និងលោក Wang
And in this case
ហើយក្នុងករណីនេះ
You should investigate that
អ្នកគួរតែស៊ើបអង្កេតវា។
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
may I know
តើខ្ញុំអាចដឹង
What will you start with?
តើអ្នកនឹងចាប់ផ្តើមជាមួយអ្វី?
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
Have you seen a monkey demon before?
ធ្លាប់​ឃើញ​បិសាច​ស្វា​ទេ?
I did not expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
How dare you sell your magic then?
ម៉េចហ៊ានលក់វេទមន្ត?
How do you know your magic can suppress the monkey demon?
តើអ្នកដឹងថា មន្តអាគមរបស់អ្នក អាចបង្ក្រាបបិសាចស្វាដោយរបៀបណា?
Please allow me to explain
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់
Can resist all demons
អាចទប់ទល់នឹងអារក្សទាំងអស់។
Like monkey demons
ដូចជាបិសាចស្វា
Dog demons and pig demons
បិសាចឆ្កែ និងបិសាចជ្រូក
And coral devils and sheep
និងផ្កាថ្មអារក្សនិងចៀម
Even if all the monsters turned into demons
ទោះបីជាសត្វចម្លែកទាំងអស់ប្រែទៅជាបិសាចក៏ដោយ។
My magic can suppress it
វេទមន្តរបស់ខ្ញុំអាចបង្ក្រាបវាបាន
It can suppress monsters
វាអាចបង្ក្រាបសត្វចម្លែក
But what about the forest?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះព្រៃឈើ?
Institutions?
ស្ថាប័ន?
I don "t think so
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
That my magic will work
ថាវេទមន្តរបស់ខ្ញុំនឹងដំណើរការ
good
ល្អ
Yamen only has wooden sticks
Yamen មាន​តែ​បន្ទះ​ឈើ
Somebody!
នរណាម្នាក់!
Hit him
វាយ​គាត់
You spread fallacies to deceive people
អ្នកផ្សព្វផ្សាយការភូតកុហក ដើម្បីបញ្ឆោតមនុស្ស
You made a mess in my house
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​រញ៉េរញ៉ៃ​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ​
It made people terrified
វាបានធ្វើឱ្យមនុស្សភ័យខ្លាច
Hit him 40 times
វាយគាត់ ៤០ ដង
Please don't hit me
សូម​កុំ​វាយ​ខ្ញុំ
I must hit you
ខ្ញុំត្រូវតែវាយអ្នក។
I know about the monkey demon
ខ្ញុំដឹងអំពីបិសាចស្វា
to stop
ឈប់
Say what you have
និយាយអ្វីដែលអ្នកមាន
Yes
បាទ
You...
អ្នក...
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
You have a good look
អ្នកមានរូបរាងល្អ។
how dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
Don't respect me
កុំគោរពខ្ញុំ
Hit him!
វាយ​គាត់!
I make my life by reading face
ខ្ញុំបង្កើតជីវិតរបស់ខ្ញុំដោយការអានមុខ
Sir, you look like my grandmother
លោកម្ចាស់ អ្នកមើលទៅដូចជាជីដូនរបស់ខ្ញុំ
Enjoys a high position
រីករាយនឹងតំណែងខ្ពស់។
And wonderful richness
និងភាពសម្បូរបែបដ៏អស្ចារ្យ
I was shocked
ខ្ញុំ​បាន​ភ្ញាក់ផ្អើល​ជា​ខ្លាំង
please forgive me
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង
truly?
ពិត?
I wouldn't dare deceive you
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានបញ្ឆោតអ្នកទេ។
What did you say about me?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វីអំពីខ្ញុំ?
my grandmother?
ជីដូន​របស់​ខ្ញុំ?
I was asking you
ខ្ញុំបានសួរអ្នក។
About the demon of monkeys
អំពីបិសាចរបស់ស្វា
What's her story?
តើ​នាង​មាន​រឿង​អ្វី?
Understood
យល់
Leading to the monkey
នាំទៅស្វា
And monkey demons in rumors
និងបិសាចស្វានៅក្នុងពាក្យចចាមអារ៉ាម
He was likely from the Virtuous Mother Sect
គាត់ទំនងជាមកពីនិកាយមាតាគុណធម៌
White Lotus Sect?
ឈូកស?
You are super knowledgeable
អ្នក​មាន​ចំណេះ​ដឹង​អស្ចារ្យ
There are many branches of this sect
មានសាខាជាច្រើននៃនិកាយនេះ។
Including Dacheng
រួមទាំង Dacheng
Hunyuan, Xuyuan
Hunyuan, Xuyuan
etc
ល។
Among them, there is a branch
ក្នុងចំណោមពួកគេមានសាខាមួយ។
It is called the Wong Sect
វាត្រូវបានគេហៅថានិកាយ Wong
This sect is divided into one school
និកាយនេះបែងចែកជាសាលាមួយ។
One of them is the primary school
មួយក្នុងចំណោមពួកគេគឺជាសាលាបឋមសិក្សា
The people in this school are raising and training monkeys
មនុស្សនៅក្នុងសាលានេះចិញ្ចឹម និង បង្ហាត់សត្វស្វា
Most of these
ភាគច្រើននៃទាំងនេះ
Who perform the monkey show from elementary school
ដែលសំដែងរឿងស្វា ពីសាលាបឋមសិក្សា
The other is the ranger school
មួយទៀតគឺសាលាអនុរក្ស
They're dressed as monkeys
ពួកគេស្លៀកពាក់ជាសត្វស្វា
And they jumped
ហើយពួកគេបានលោត
They have some moves
ពួកគេមានចលនាខ្លះ
Why do they dress themselves up as a monkey?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្លៀកពាក់ ជាសត្វស្វា?
To be spoiled
ត្រូវខូចចិត្ត
Just think about it
គ្រាន់តែគិតអំពីវា។
If they get up to steal at night
បើ​គេ​ក្រោក​ទៅ​លួច​ពេល​យប់
And they get arrested
ហើយ​គេ​ចាប់​ខ្លួន
People will be patient
មនុស្សនឹងអត់ធ្មត់
But if people see a creature the size of a man
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមនុស្សឃើញសត្វមួយមានទំហំប៉ុនមនុស្ស
With shaggy hair
ជាមួយនឹងសក់រួញ
They will be eaten
ពួកគេនឹងត្រូវបានបរិភោគ
Who is chasing the thief?
អ្នកណាដេញចោរ?
So you mean
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា
Even if the monkey demon existed
សូម្បីតែបិសាចស្វាក៏មានដែរ។
Someone pretends to?
មាននរណាម្នាក់ធ្វើពុត?
Yes
បាទ
Good
ល្អ
Given your confession
បានផ្តល់ការសារភាពរបស់អ្នក។
I will be tolerant
ខ្ញុំនឹងអត់ធ្មត់
Thank you
សូមអរគុណ
I can't believe this
ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
(Fortunately)
(សំណាង)
You believe in the existence of a monkey demon?
តើអ្នកជឿលើអត្ថិភាព នៃបិសាចស្វាមែនទេ?
Monkey demon?
បិសាចស្វា?
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
Well, it wasn't at first
ជាការប្រសើរណាស់ វាមិនមែនជាដំបូងទេ។
But when magic is on display all over town
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលវេទមន្ត ត្រូវបានបង្ហាញទូទាំងទីក្រុង
It becomes real
វាក្លាយជាការពិត
Have you told Mr. Shaw about my work?
តើអ្នកបានប្រាប់លោក Shaw អំពីការងាររបស់ខ្ញុំទេ?
Does your work have anything to do with it?
តើការងាររបស់អ្នក មានអ្វីពាក់ព័ន្ធជាមួយវាទេ?
Think deeply
គិតឱ្យស៊ីជម្រៅ
before answering
មុននឹងឆ្លើយ
this is not true
នេះ​គឺ​ជា​ការ​មិន​ពិត​ទេ
that is better for you
នោះជាការប្រសើរសម្រាប់អ្នក
correct
ត្រឹមត្រូវ។
no
ទេ
Yes
បាទ
prescription...
វេជ្ជបញ្ជា...
Is there any problem with him?
តើមានបញ្ហាជាមួយគាត់ទេ?
No issue
គ្មានបញ្ហាទេ។
If so, then the problem lies with you
បើដូច្នេះមែននោះ បញ្ហាគឺនៅជាមួយអ្នក
Mr. Cheng
លោក ចេង
You look worried
អ្នកមើលទៅព្រួយបារម្ភ
Are you worried about getting grilled?
តើ​អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​អំពី​ការ​ដុត​?
Discover the secret of the prescription?
ស្វែងយល់ពីអាថ៌កំបាំងនៃវេជ្ជបញ្ជា?
He shouldn't be able to find out
គាត់មិនគួរអាចរកឃើញទេ។
He does not know the medicine
គាត់មិនស្គាល់ថ្នាំទេ។
Even an experienced doctor
សូម្បីតែវេជ្ជបណ្ឌិតដែលមានបទពិសោធន៍
He won't find the problem
គាត់នឹងមិនស្វែងរកបញ្ហាទេ។
Why not spread the prescription around town
ហេតុអ្វីបានជាមិនផ្សព្វផ្សាយវេជ្ជបញ្ជា នៅជុំវិញទីក្រុង
Make everyone try to find the problem?
ធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាព្យាយាមស្វែងរកបញ្ហា?
If others can't find a problem with the prescription
ប្រសិនបើអ្នកផ្សេងទៀតមិនអាចរកឃើញបញ្ហា ជាមួយវេជ្ជបញ្ជា
They think it's just a general recipe
ពួកគេគិតថា វាគ្រាន់តែជារូបមន្តទូទៅប៉ុណ្ណោះ។
Even if Chewie discovered something
ទោះបីជា Chewie បានរកឃើញអ្វីមួយក៏ដោយ។
No one would believe him, right?
គ្មានអ្នកណាជឿគាត់ទេ មែនទេ?
It doesn't matter
វាមិនសំខាន់ទេ។
Whether magic can suppress the monkey demon
ថាតើវេទមន្ត អាចបង្ក្រាបបិសាចស្វាបានដែរ ឬទេ
Whether people believe it or not
មិនថាមនុស្សជឿឬមិនជឿ
Important
សំខាន់
with the
ជាមួយនឹង
When I traveled abroad
នៅពេលខ្ញុំធ្វើដំណើរទៅបរទេស
Have you heard about the Wong Sect?
តើអ្នកធ្លាប់បានលឺអំពីក្រុម Wong?
That maid didn't lie
អ្នកបំរើនោះមិនកុហកទេ។
the important is
សំខាន់គឺ
I never dealt with him
ខ្ញុំមិនដែលដោះស្រាយជាមួយគាត់ទេ។
If you want to capture this monkey demon
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចាប់យកបិសាចស្វានេះ។
Do you have any solutions?
តើអ្នកមានដំណោះស្រាយទេ?
It's not easy
វា​មិន​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល
I should have noticed it secretly
ខ្ញុំគួរតែកត់សម្គាល់វាដោយសម្ងាត់
You are doing it now
អ្នកកំពុងធ្វើវាឥឡូវនេះ
Good
ល្អ
Xia, Levi San
Xia, Levi San
Mr. Song
លោក សុង
Ko Sangg
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
Has your injury healed?
តើរបួសរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយទេ?
almost
ស្ទើរតែ
If I were you
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក
I will rest a few more days at home
ខ្ញុំនឹងសម្រាកនៅផ្ទះពីរបីថ្ងៃទៀត។
At least come back the day after tomorrow
យ៉ាងហោចណាស់ក៏ត្រលប់មកវិញនៅថ្ងៃបន្ទាប់
tomorrow?
ថ្ងៃស្អែក?
Tomorrow is the deadline
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃផុតកំណត់
I heard they didn't solve a single case
ខ្ញុំ​ឮ​ថា ​គេ​មិន​បាន​ដោះស្រាយ​រឿង​មួយ​ទេ។
So, why did you come?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
Who can they blame for their incompetence?
តើ​ពួក​គេ​អាច​បន្ទោស​អ្នក​ណា ​ចំពោះ​អសមត្ថភាព​របស់​ពួក​គេ?
They can blame you
ពួកគេអាចបន្ទោសអ្នក។
Let's place a bet
តោះភ្នាល់
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Captain Xia will leave soon
ប្រធានក្រុម Xia នឹងចាកចេញឆាប់ៗនេះ
What makes you say that?
តើអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Are you in or not?
តើអ្នកចូលឬអត់?
Betting on what?
ភ្នាល់លើអ្វី?
Ali Ramzi
អាលី រ៉ាមស៊ី
If you win
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះ
You will return my token to me
អ្នកនឹងប្រគល់សញ្ញាសម្ងាត់មកឱ្យខ្ញុំវិញ។
I don't have your sand
ខ្ញុំមិនមានខ្សាច់របស់អ្នកទេ។
You will have this
អ្នកនឹងមាននេះ។
Mr. Song
លោក សុង
I'm leaving
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ
They arrested him
ពួកគេបានចាប់ខ្លួនគាត់
Yes
បាទ
what is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Mr. Shi
លោក ស៊ី
Have these prescriptions been checked?
តើវេជ្ជបញ្ជាទាំងនេះត្រូវបានពិនិត្យហើយឬនៅ?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Five doctors and three pharmacies reviewed them
វេជ្ជបណ្ឌិតប្រាំនាក់ និងឱសថស្ថានបីនាក់បានពិនិត្យពួកគេ។
Nothing wrong
គ្មានអ្វី​ខុស​ទេ
Ko Sangg
ជំនួយការរបស់ខ្ញុំ
Do you plead guilty?
តើអ្នកសារភាពកំហុសទេ?
no
ទេ
You must be hit
អ្នកត្រូវតែវាយ
I pestered Dr. Cheng with old prescriptions
ខ្ញុំបានបៀតបៀនលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Cheng ជាមួយនឹងវេជ្ជបញ្ជាចាស់
And you blackmailed him
ហើយអ្នកបានបន្លំគាត់
Mr. Song
លោក សុង
What is his punishment?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ទណ្ឌកម្ម​របស់​គាត់?
If blackmail is confirmed
ប្រសិនបើ blackmail ត្រូវបានបញ្ជាក់
He must be whipped 60 times
គាត់ត្រូវតែវាយ 60 ដង
Heavier sentence
ប្រយោគធ្ងន់ជាង
It could be a year
វាអាចមានរយៈពេលមួយឆ្នាំ
From penal slavery
ពីទាសភាពព្រហ្មទណ្ឌ
I didn't blackmail anyone
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​បាប​នរណា​ម្នាក់​ទេ។
Tamlin took the silver from me
Tamlin បានយកប្រាក់ពីខ្ញុំ
Do you remember clearly?
តើអ្នកចាំច្បាស់ទេ?
naturally
តាមធម្មជាតិ
After you visit a sick person
បន្ទាប់ពីអ្នកទៅជួបអ្នកជំងឺ
I got a tael of silver
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាក់​មួយ​ដើម
Do you speak
តើ​អ្នក​និយាយ
About what happened on the 27th of this month?
តើមានអ្វីកើតឡើង នៅថ្ងៃទី ២៧ ខែនេះ?
exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
I am a doctor after all
ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិតបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
Why would I falsely accuse someone of conservatism?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ចោទ​ប្រកាន់​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ពី​ការ​អភិរក្សនិយម?
exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
Mr. Cheng, please sit down
លោក ចេង សូមអង្គុយចុះ
Mr. Cheng said so
លោក ចេង មាន​ប្រសាសន៍​ដូច្នេះ
She blackmailed him
នាងបានបន្លំគាត់
He is a famous doctor
គាត់គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏ល្បីល្បាញ
Why is he framing you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ដាក់អ្នក?
I did not mean that
ខ្ញុំមិនមានន័យថានោះទេ។
Mr. Cheng is busy dating patients
លោក ចេង កំពុងរវល់ណាត់ជួបអ្នកជំងឺ
He may remember this wrong
គាត់ប្រហែលជាចងចាំខុស
How dare you argue?
ម៉េចហ៊ានប្រកែក?
Hey person!
ហេមនុស្ស!
And withdraw and multiply by
ហើយដកនិងគុណនឹង
I am waiting
ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
Let him finish talking
ឱ្យគាត់និយាយចប់
Let's hear how he continues his fabrication
តោះស្តាប់ ពីរបៀបដែលគាត់បន្តការប្រឌិតរបស់គាត់។
Good
ល្អ
Chewie, keep up your lies
Chewie រក្សាការកុហករបស់អ្នក។
I don't dare lie
ខ្ញុំមិនហ៊ានកុហកទេ។
That day, I went to see Mr. Cheng
ថ្ងៃ​នោះ​ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​ជួប​លោក ចេង
I used some powders
ខ្ញុំបានប្រើម្សៅខ្លះ
The captain would be a fool
ប្រធានក្រុមនឹងជាមនុស្សល្ងីល្ងើ
When dealing with issues
នៅពេលដោះស្រាយបញ្ហា
Don't talk nonsense
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល
Just tell me if you take the money
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកយកលុយ
Okay
យល់ព្រម
But Mr. Cheng gave it to me
ប៉ុន្តែ​លោក ចេង បាន​ឲ្យ​វា​មក​ខ្ញុំ
You're talking nonsense
អ្នកកំពុងនិយាយមិនសមហេតុសមផល
not me
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ
I have proof
ខ្ញុំមានភស្តុតាង
No gains without pains
គ្មានការចំណេញដោយគ្មានការឈឺចាប់
After I received the reward from Mr. Cheng
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានទទួលរង្វាន់ ពីលោក ចេង
I felt uncomfortable
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
So today
ដូច្នេះថ្ងៃនេះ
Donated a silver petal
បានបរិច្ចាគផ្កាប្រាក់
To a temple
ទៅប្រាសាទមួយ។
This was recorded in the book of merit
នេះត្រូវបានកត់ត្រានៅក្នុងសៀវភៅបុណ្យ
I watched a Taoist write that
ខ្ញុំ​បាន​មើល​តាវ​ម្នាក់​សរសេរ​បែប​នោះ។
Two tales of silver
រឿងនិទានពីរនៃប្រាក់
From choy
ពីចយ
Since I got the money
តាំងពីខ្ញុំទទួលបានលុយ
From Mr. Cheng
ពីលោក ចេង
I shouldn't have a monopoly on merit
ខ្ញុំមិនគួរមានការផ្តាច់មុខលើគុណសម្បត្តិទេ។
So I specifically asked the Taoist to add Cheng Yiqi's name
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​តាវ ​បន្ថែម​ឈ្មោះ Cheng Yiqi
To the book of entitlement
ទៅសៀវភៅសិទ្ធិ
You can find it
អ្នកអាចរកវាបាន
In the book of merit
នៅក្នុងសៀវភៅបុណ្យ
It's a misunderstanding
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស
Ko Sanqing
កូសានឈីង
Your service was clumsy
សេវាកម្មរបស់អ្នកមានភាពច្របូកច្របល់
Make Mr. Cheng
ធ្វើឱ្យលោកចេង
I missed you
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក
I think so
ខ្ញុំ​ក៏​គឹ​ត​ចឹ​ង​ដែរ
I am not clear
ខ្ញុំមិនច្បាស់ទេ។
And slow to understand
ហើយយឺតក្នុងការយល់
I apologize to you, Mr. Cheng
ខ្ញុំ​សូម​ទោស​លោក​លោក Cheng
I misunderstood you
ខ្ញុំបានយល់ច្រឡំអ្នក។
Okay
យល់ព្រម
It's a misunderstanding
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស
Mr. Cheng, don't feel so guilty
លោក Cheng កុំមានអារម្មណ៍ខុសអី
Ko Sanqing is a stubborn man
Ko Sanqing គឺជាបុរសរឹងរូស
He deserves a lesson for teasing you over and over again
គាត់សមនឹងទទួលបានមេរៀនមួយ សម្រាប់ការសើចចំអកអ្នកម្តងហើយម្តងទៀត
Ko Sanqing
កូសានឈីង
The prescription has been checked
វេជ្ជបញ្ជាត្រូវបានពិនិត្យ
And check it
ហើយពិនិត្យមើលវា។
It's time to surrender
ដល់ពេលចុះចាញ់ហើយ។
Yes sir
បាទ​លោក
it is delicious
វាឆ្ងាញ់
Do you buy less?
ទិញតិចទេ?
my lord
ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
I want tears, please
ខ្ញុំចង់ស្រក់ទឹកភ្នែក
Good
ល្អ
Take more of it
យកវាបន្ថែមទៀត
Five days
ប្រាំ​ថ្ងៃ
Five full days
ប្រាំថ្ងៃពេញ
Not a single case has been solved
មិន​មាន​ករណី​មួយ​ត្រូវ​បាន​ដោះ​ស្រាយ​ទេ។
permission
ការអនុញ្ញាត
I do not know what to say
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
Let the skin do the talking for me
អនុញ្ញាតឱ្យស្បែកនិយាយសម្រាប់ខ្ញុំ
Each of them is beaten ten times
ពួកគេម្នាក់ៗត្រូវបានគេវាយដប់ដង
Enforcers squad
ក្រុមអ្នកអនុវត្ត
Do it honestly
ធ្វើវាដោយស្មោះត្រង់
And
និង
Ko Sanqing
កូសានឈីង
You're standing there
អ្នកកំពុងឈរនៅទីនោះ
You trust him
អ្នកទុកចិត្តគាត់
Let's go
តោះ​ទៅ
Raise the stick
លើកដំបង
One
មួយ។
two
ពីរ
three
បី
to stop
ឈប់
Who can hear such a weak voice?
តើអ្នកណាអាចលឺសំលេងខ្សោយបែបនេះ?
Do it again
ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត
four
បួន
to stop
ឈប់
"Do that again," I said.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា “ធ្វើ​វា​ម្តង​ទៀត”។
Adi from the beginning
អាឌី តាំងពីដើមមក
My bedding
គ្រែរបស់ខ្ញុំ
again
ម្តងទៀត
I will swear to you
ខ្ញុំនឹងស្បថជាមួយអ្នក
One
មួយ។
two
ពីរ
three
បី
to stop
ឈប់
You are useless
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Your voice is not as loud as the sound of skin
សំឡេងរបស់អ្នកមិន ខ្លាំងដូចសម្លេងស្បែកទេ។
Won't it make them get beaten up more?
តើ​វា​នឹង​មិន​ធ្វើ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ​ដំ​បន្ថែម​ទៀត​ឬ?
Cry with his knee
យំដោយជង្គង់របស់គាត់។
Just like you did at your father's funeral
ដូច​អ្នក​បាន​ធ្វើ ​ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​សព​ឪពុក​របស់​អ្នក។
again
ម្តងទៀត
One
មួយ។
two
ពីរ
three
បី
four
បួន
five
ប្រាំ
six
ប្រាំមួយ។
Seven
ប្រាំពីរ
eight
ប្រាំបី
nine
ប្រាំបួន
Three
បី
I finish
ខ្ញុំ​បញ្ចប់
Five of you
ប្រាំនាក់ក្នុងចំណោមអ្នក។
They are the worst
ពួកគេគឺអាក្រក់បំផុត។
At least the others found something
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកផ្សេងទៀតបានរកឃើញអ្វីមួយ
you all
អ្នក​ទាំងអស់គ្នា
nothing
គ្មានអ្វីទេ។
Five more times
ប្រាំដងទៀត។
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
Not all of you
មិនមែនអ្នកទាំងអស់គ្នាទេ។
You must be punished
អ្នកត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម
choose one
ជ្រើសរើសមួយ។
Ko Sanqing
កូសានឈីង
Who do you think?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណា?
Should he be beaten?
តើ​គាត់​គួរ​ត្រូវ​បាន​គេ​វាយ?
If you can't choose anyone
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចជ្រើសរើសនរណាម្នាក់
Five of them will be multiplied together
ប្រាំក្នុងចំណោមពួកគេនឹងត្រូវបានគុណជាមួយគ្នា
hit me
វាយ​ខ្ញុំ
They are in trouble because of me
ពួកគេមានបញ្ហាដោយសារតែខ្ញុំ
good
ល្អ
A loyal man
បុរសស្មោះត្រង់
Everyone can go
មនុស្សគ្រប់រូបអាចទៅបាន។
Ko Sanqing
កូសានឈីង
you do that
អ្នកធ្វើនោះ។
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
I'm from the hustler band
ខ្ញុំមកពីក្រុម hustler
I can't do that
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
You're from the Hounds
អ្នកមកពី Hounds
You can not do that
អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន​នោះ​ទេ
But you can't catch thieves either
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ចាប់​ចោរ​បាន​ដែរ។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
What can you do?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Sangang
ប្រាំបួន
Help yourself
ជួយ​ខ្លួនឯង
I have prepared the medicine
ខ្ញុំបានរៀបចំថ្នាំ
Don't worry
កុំបារម្ភ
Hit this side
បុកផ្នែកនេះ។
They gave him
ពួកគេបានផ្តល់ឱ្យគាត់
With all
ជាមួយទាំងអស់។
Your strength
កម្លាំងរបស់អ្នក។
One
មួយ។
Ko Sanqing
កូសានឈីង
You are useless
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Can't you even do that?
តើអ្នកមិនអាចសូម្បីតែធ្វើវាបានទេ?
I accidentally hurt him
ខ្ញុំធ្វើបាបគាត់ដោយចៃដន្យ
Get off him
ចេញពីគាត់
He gave it 20 times
គាត់បានឱ្យវា 20 ដង
Captain Xia, are you okay?
Captain Xia តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Come here
មក​នេះ
Captain Shea helped him up
ប្រធានក្រុម Shea បានជួយគាត់
Get a doctor for him
ទទួលបានគ្រូពេទ្យសម្រាប់គាត់
I am waiting
ខ្ញុំ​កំពុង​រង់​ចាំ
Did he do it by mistake?
តើគាត់បានធ្វើវាដោយកំហុសទេ?
He obviously did it on purpose
ជាក់ស្តែង គាត់ធ្វើវាដោយចេតនា
I'm his boss, and he beat me up
ខ្ញុំ​ជា​មេ​របស់​គាត់ ហើយ​គាត់​វាយ​ខ្ញុំ
This is taboo in the two days
នេះ​ជា​បម្រាម​ក្នុង​រយៈពេល​ពីរ​ថ្ងៃ
Blinded him 20 times?
ខ្វាក់​គាត់​២០​ដង​?
Today, I must kill this man
ថ្ងៃនេះខ្ញុំត្រូវតែសម្លាប់បុរសនេះ។
Somebody!
នរណាម្នាក់!
Beat him to death
វាយគាត់រហូតដល់ស្លាប់
Don't stop if I don't stop
កុំឈប់បើខ្ញុំមិនឈប់
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
just chill
គ្រាន់តែត្រជាក់
He can't run
គាត់មិនអាចរត់បានទេ។
You need to treat your injury first
អ្នកត្រូវព្យាបាលរបួសរបស់អ្នកជាមុនសិន
Deal with it later
ដោះស្រាយនៅពេលក្រោយ
silent
ស្ងាត់
Later?
ពេលក្រោយ?
Obviously to protect him
ជាក់ស្តែងដើម្បីការពារគាត់
Yamin District of Dou
ស្រុក Yamin នៃ Dou
He neglects his duties
គាត់ធ្វេសប្រហែសភារកិច្ចរបស់គាត់។
People are not united
មនុស្សមិនរួបរួមគ្នាទេ។
Since I came here
តាំងពីខ្ញុំមកទីនេះ
You were impeding my movement
អ្នកបានរារាំងចលនារបស់ខ្ញុំ
today
ថ្ងៃនេះ
Even your intimate partner hurt me
សូម្បីតែដៃគូជិតស្និទ្ធរបស់អ្នកក៏ធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ដែរ។
permission
ការអនុញ្ញាត
I will definitely report to the Inspector General
ខ្ញុំ​ច្បាស់​ជា​នឹង​រាយការណ៍ ​ទៅ​អគ្គ​អធិការ
You...
អ្នក...
You cannot escape responsibility
អ្នកមិនអាចគេចផុតពីការទទួលខុសត្រូវបានទេ។
I will kill him today
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់នៅថ្ងៃនេះ
If you stop me again
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ឈប់ខ្ញុំម្តងទៀត
You will be charged
អ្នកនឹងត្រូវបានគិតប្រាក់
By neglecting duties
ដោយការធ្វេសប្រហែសភារកិច្ច
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
You were complaining to Choi about his superiors' disrespect
អ្នកកំពុងត្អូញត្អែរ Choi អំពីការមិនគោរពរបស់ថ្នាក់លើរបស់គាត់។
Who doesn't respect bosses now?
តើអ្នកណាមិនគោរពចៅហ្វាយឥឡូវនេះ?
I
I
Senior Class Officer of Nitai Yamin
មន្ត្រីជាន់ខ្ពស់ របស់ Nitai Yamin
While you
ខណៈពេលដែលអ្នក។
Just a district judge Yamin
គ្រាន់តែជាចៅក្រមស្រុកយ៉ាមីន
Low official
មន្ត្រីទាប
Can you show off your formal strength in front of me?
តើអ្នកអាចបង្ហាញពីភាពរឹងមាំជាផ្លូវការរបស់អ្នក នៅចំពោះមុខខ្ញុំបានទេ?
This county do
ស្រុកនេះធ្វើ
Really strange
ពិតជាចម្លែក
I can't believe they used a disabled man
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ ​ថា​គេ​ប្រើ​បុរស​ពិការ
As a judge
ជាចៅក្រម
Mr. Song
លោក សុង
Just to be responsible
គ្រាន់តែទទួលខុសត្រូវ
You must have spent a lot of money, right?
អ្នកត្រូវតែចំណាយ លុយច្រើនមែនទេ?
how dare you!
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច!
you fool
អ្នកល្ងង់
Just like a prostitute
ដូចជាស្រីពេស្យា
Do...
ធ្វើ...
How dare you insult a judge?
ម៉េចហ៊ានប្រមាថចៅក្រម?
It's terrible
វា​ជា​រឿង​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ភ័យខ្លាច
According to the law I will catch you now
តាមច្បាប់ ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នកឥឡូវនេះ
the person!
បុគ្គល!
They arrested him
ពួកគេបានចាប់ខ្លួនគាត់
He was placed in detention
គាត់ត្រូវបានគេឃុំឃាំង
Licensed to me by Nitai Yamin
ផ្តល់អាជ្ញាប័ណ្ណឱ្យខ្ញុំដោយ Nitai Yamin
Who dares to contact me?
អ្នកណាហ៊ានទាក់ទងខ្ញុំ?
both of you
ទាំងពីរ​នាក់
just chill
គ្រាន់តែត្រជាក់
Everything happened here
អ្វីគ្រប់យ៉ាងបានកើតឡើងនៅទីនេះ
It was reported to the district judge
វាត្រូវបានរាយការណ៍ ទៅចៅក្រមស្រុក
Unfortunately, not so well
ជាអកុសល មិនសូវល្អទេ។
So, he asked me to pass a message
ដូច្នេះ គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផ្ញើ​សារ
Su Sanqing
ស៊ូសានឈីង
Whether it was a serious accident
មិនថាវាជាគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Or intentionally
ឬដោយចេតនា
Captain Shea was injured
ប្រធានក្រុម Shea បានរងរបួស
He blinded him 30 times and then imprisoned him
គាត់បានខ្វាក់គាត់ 30 ដង ហើយបន្ទាប់មកដាក់គុកគាត់
When the judge feels unwell
នៅពេលដែលចៅក្រមមានអារម្មណ៍មិនស្រួល
He will be questioned and judged
គាត់នឹងត្រូវបានសួរនិងវិនិច្ឆ័យ
Mr. Song
លោក សុង
This is the leadership of the district judge
នេះជាការដឹកនាំ របស់ចៅក្រមស្រុក
If you have more grievances
ប្រសិនបើអ្នកមានការសោកសៅបន្ថែមទៀត
Please find it another day
សូមរកវាមួយថ្ងៃទៀត។
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
After all this is Do Yamin County
បន្ទាប់ពីទាំងអស់នេះគឺជា Do Yamin County
Since the judge has spoken
ចាប់តាំងពីចៅក្រមបាននិយាយ
Please bear your anger
សូម​ទប់​កំហឹង​របស់​អ្នក។
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
Are you well?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Somebody!
នរណាម្នាក់!
Captain Shea helped into the room
ប្រធានក្រុម Shea បានជួយចូលក្នុងបន្ទប់
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
Sorry about this
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនេះ
I will accompany you
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ
the doctor
គ្រូពេទ្យ
It will be here soon
វានឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ
Please
សូម
What are you waiting for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រង់ចាំ​អ្វី?
Didn't I just say that?
ខ្ញុំ​មិន​គ្រាន់​តែ​និយាយ​ថា​?
He blinded him 30 times
គាត់បានធ្វើឱ្យគាត់ងងឹតភ្នែក 30 ដង
Just do it
គ្រាន់តែ​ធ្វើ​វា
now
ឥឡូវ​នេះ
Hit him
វាយ​គាត់
Hit him hard
វាយគាត់យ៉ាងខ្លាំង
Ku Sanqing, you idiot
Ku Sanqing អ្នកល្ងង់
He was clearly deceiving you on purpose
គាត់​បាន​បោក​បញ្ឆោត​អ្នក​ដោយ​ចេតនា
To make you behave inappropriately
ធ្វើឱ្យអ្នកមានអាកប្បកិរិយាមិនសមរម្យ
So he will have a reason to deal with you
ដូច្នេះគាត់នឹងមានហេតុផលដើម្បីដោះស្រាយជាមួយអ្នក
Know
ដឹង
to stop
ឈប់
I was doing it on purpose too
ខ្ញុំក៏ធ្វើវាដោយចេតនាដែរ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
There is one thing
មានរឿងមួយ។
I can't do that unless he does this to me
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ លុះត្រាតែគាត់ធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំ
I will go to prison
ខ្ញុំនឹងចូលគុក
Mr. Song
លោក សុង
Please keep the code for me
សូមរក្សាលេខកូដអោយខ្ញុំ
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
I advise you not to get angry with Mr. Song
ខ្ញុំ​ណែនាំ​ថា​កុំ ​ខឹង​នឹង​លោក សុង
Mr. Shi
លោក ស៊ី
I don't understand
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
People with disabilities usually cannot work as a government official
ជនពិការជាធម្មតាមិនអាចធ្វើការ ជាមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល បានទេ។
Song Chen...
Song Chen...
Song Chen
សុង ចេន
He has not been appointed by this county
គាត់​មិន​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង​ដោយ​ស្រុក​នេះ​ទេ។
Nor the Ministry of Personnel Affairs
មិន​មែន​ក្រសួង​ការងារ​ទេ។
Appointed by His Majesty the Emperor
តែងតាំងដោយព្រះចៅអធិរាជ
What?
អ្វី?
Is this correct?
តើនេះត្រឹមត្រូវទេ?
Have you ever heard of cheating in an exam ?
ធ្លាប់លឺគេ លួចប្រឡងទេ?
In the Heyuan exam more than ten years ago?
នៅក្នុងការប្រឡង Heyuan ជាងដប់ឆ្នាំមុន?
I am not a scientist
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រទេ។
I do not know that
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា
About that
អំពីរឿងនោះ។
That case is still new
ករណី​នោះ​នៅ​តែ​ជា​រឿង​ថ្មី។
In my memory
នៅក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ
More than ten years ago
ជាងដប់ឆ្នាំមុន
There was a remarkable talent known
មានទេពកោសល្យដ៏អស្ចារ្យដែលគេស្គាល់
In Jiangnan, Song's name is Zhongqiu
នៅ Jiangnan ឈ្មោះ Song គឺ Zhongqiu
Song Zhongqiu?
Song Zhongqiu?
I know him
ខ្ញុំ​ស្គាល់​គាត់
His plans and paintings are very valuable
ផែនការ និងគំនូររបស់គាត់មានតម្លៃណាស់។
Yes
បាទ
This is because
នេះ​ក៏​ព្រោះតែ
Can't paint
មិនអាចលាបពណ៌បានទេ។
And write anymore
ហើយសរសេរទៀត។
Why? did he die?
ហេតុអ្វី? តើគាត់បានស្លាប់ទេ?
His right hand
ដៃស្តាំរបស់គាត់។
There are only two fingers left
នៅសល់តែម្រាមដៃពីរប៉ុណ្ណោះ។
He has a disability
គាត់មានពិការភាព
Do you mean that Song Chen is Song Zhongqiu?
តើអ្នកមានន័យថា Song Chen គឺជា Song Zhongqiu?
Song Chen
សុង ចេន
His name is also Song Zhongqiu
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Song Zhongqiu
He earned the title at an early age
គាត់ទទួលបានចំណងជើង តាំងពីក្មេង
He passed the scientific examination at the age of 16 years
លោក​បាន​ប្រឡង​ជាប់​ថ្នាក់​វិទ្យាសាស្ត្រ​នៅ​អាយុ ១៦ ឆ្នាំ។
Ranked first in the regional exam at nineteen
ជាប់​ចំណាត់​ថ្នាក់​លេខ​មួយ ​ក្នុង​ការ​ប្រឡង​ថ្នាក់​តំបន់​នៅ​ម៉ោង​ដប់ប្រាំបួន
As Jie Yuan
ជា Jie Yuan
He attended the imperial examination on the 28th
លោក​បាន​ចូល​រួម​ប្រឡង ​នៅ​ថ្ងៃ​ទី​២៨
It came in first place
វាបានមកនៅកន្លែងដំបូង
He Huo Yuan
លោក ហ៊ូ យាន
People said
មនុស្សបាននិយាយ
It was most likely
វាទំនងបំផុត។
To be first in the final exam
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកដំបូង ក្នុងការប្រឡងចុងក្រោយ
But before the final imperial examination
ប៉ុន្តែមុនការប្រឡងចុងក្រោយរបស់អធិរាជ
Thrown in prison
បោះក្នុងគុក
Did he cheat on the exam?
តើគាត់បានបន្លំការប្រឡងទេ?
It was just a political conspiracy
វាគ្រាន់តែជាការឃុបឃិតខាងនយោបាយប៉ុណ្ណោះ។
exam at that time
ការប្រឡងនៅពេលនោះ។
It was very difficult
វាពិបាកណាស់។
but
ប៉ុន្តែ
Song Chen
សុង ចេន
And his friend did well
ហើយមិត្តរបស់គាត់ធ្វើបានល្អ
They visited the chief examiner before the exam together
ពួក​គេ​បាន​ទៅ​សួរ​សុខ​ទុក្ខ​ប្រធាន ​ប្រឡង​មុន​ពេល​ប្រឡង​ជាមួយ​គ្នា។
Gave a bribe at that time?
បានផ្តល់សំណូកនៅពេលនោះ?
A visit by the chief examiner was common
ការមកសួរសុខទុក្ខរបស់ប្រធានពិនិត្យគឺជារឿងធម្មតា
Most examiners will do this
អ្នកប្រឡងភាគច្រើននឹងធ្វើបែបនេះ
However, Sgt
ទោះយ៉ាងណា Sgt
Be a political enemy of the chief examiner
ធ្វើជាសត្រូវនយោបាយ របស់ប្រធានពិនិត្យ
Use this as an excuse
ប្រើនេះជាលេស
The chief examiner was accused of accepting bribes
ប្រធាន​ពិនិត្យ​ត្រូវ​បាន​ចោទ​ប្រកាន់ ​ពី​បទ​ទទួល​សំណូក
Any evidence?
ភស្តុតាងណាមួយ?
This does not require any evidence
នេះមិនតម្រូវឱ្យមានភស្តុតាងណាមួយទេ។
If His Majesty the King investigates the matter
បើ​ព្រះ​មហាក្សត្រ​ស៊ើប​អង្កេត​រឿង​នេះ។
Officials will arrest the suspect first
មន្ត្រី​ជំនាញ​នឹង​ចាប់​ខ្លួន​ជន​សង្ស័យ​ជា​មុន​សិន
Then they look for evidence
បន្ទាប់មកពួកគេស្វែងរកភស្តុតាង
I did not expect that they dealt with the issues
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​ពួកគេ​បាន​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នោះ​ទេ។
As we do
ដូចដែលយើងធ្វើ
Dong Chen was severely tortured in prison
Dong Chen ត្រូវបានគេធ្វើទារុណកម្មយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរនៅក្នុងពន្ធនាគារ
as a result
ជា​លទ្ធផល
He became disabled
គាត់បានក្លាយជាជនពិការ
In the end, he was tortured into confessing
នៅ​ទី​បំផុត គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ទារុណកម្ម ​ឲ្យ​សារភាព
That's the chief examiner
នោះ​ជា​ប្រធាន​ពិនិត្យ
He leaked the test questions to him and his friend
គាត់បានបែកធ្លាយសំណួរសាកល្បង ទៅកាន់គាត់ និងមិត្តរបស់គាត់។
This is a serious crime
នេះគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ
Shortly thereafter
មិនយូរប៉ុន្មាន
The Royal Court overturned the case
តុលាការ​បាន​លើក​លែង​សំណុំ​រឿង​នេះ។
this fast
លឿននេះ។
This is the political struggle
នេះជាការតស៊ូនយោបាយ
The chief examiner is more powerful
មេ​ពិនិត្យ​មាន​អំណាច​ជាង
But Song Chen
ប៉ុន្តែ Song Chen
He has already been dismissed from his honor
គាត់ត្រូវបានគេបណ្តេញចេញពីកិត្តិយសរបស់គាត់រួចហើយ
And accountability
និងគណនេយ្យភាព
About his bad behavior before the exam
អំពីអាកប្បកិរិយាមិនល្អរបស់គាត់មុនពេលប្រឡង
His friend noted in his confession
មិត្តរបស់គាត់បានកត់សម្គាល់នៅក្នុងការសារភាពរបស់គាត់។
He committed suicide by hanging himself
ធ្វើអត្តឃាតចងកសម្លាប់ខ្លួន
And later
ហើយនៅពេលក្រោយ
His Majesty the King issued a decree
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ
Below the level of district judge
ក្រោមកម្រិតចៅក្រមស្រុក
He can choose jobs like assistant and
គាត់អាចជ្រើសរើសការងារដូចជាជំនួយការ និង
But he chose to be a judge
ប៉ុន្តែគាត់បានជ្រើសរើសធ្វើជាចៅក្រម
why is that?
ហេតុអ្វីបានជា​អញ្ចឹង?
Some people say
មនុស្សខ្លះនិយាយ
Take all harsh punishments
ទទួលទណ្ឌកម្មដ៏ឃោរឃៅទាំងអស់។
in prison
ក្នុង​ពន្ធនាគារ
Gain a lot of visibility
ទទួលបានភាពមើលឃើញច្រើន។
He is determined
គាត់ត្រូវបានកំណត់
To apply what you have learned
ដើម្បីអនុវត្តអ្វីដែលអ្នកបានរៀន
Song Chen is an official appointed by His Majesty the Emperor
Song Chen គឺជា​មន្ត្រី​ដែល​តែងតាំង ​ដោយ​ព្រះចៅអធិរាជ
Even though he's just a judge
ទោះបីជាគាត់គ្រាន់តែជាចៅក្រមក៏ដោយ។
The salary he gets is... from a fifth-rank official
ប្រាក់​ខែ​ដែល​គាត់​ទទួល​បាន​គឺ ​ពី​មន្ត្រី​ថ្នាក់​ទី​៥
He earns more than a district judge
គាត់រកបានច្រើនជាង ចៅក្រមស្រុក
But every month
ប៉ុន្តែជារៀងរាល់ខែ
He only receives a judge's salary
គាត់​ទទួល​បាន​តែ​ប្រាក់​ខែ​ចៅក្រម​ប៉ុណ្ណោះ។
And the penis never takes more
ហើយលិង្គមិនដែលយកច្រើនជាងនេះទេ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
Yazi
ដឹង
What is yi?
តើយីជាអ្វី?
Yanzi is kind of cruel
Yanzi ជាប្រភេទឃោរឃៅ
A revengeable monster
បិសាចដែលអាចសងសឹក
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
Calm down your anger
រំងាប់កំហឹងរបស់អ្នក។
permission
ការអនុញ្ញាត
let him go
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ
Your prophet
ហោរារបស់អ្នក។
It tastes very good
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់ណាស់។
But it's expensive
ប៉ុន្តែវាមានតម្លៃថ្លៃ
No wonder you don't always drink here
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកមិនតែងតែផឹកនៅទីនេះ
Mr. Song
លោក សុង
today
ថ្ងៃនេះ
Are you upset about something?
តើអ្នកអន់ចិត្តនឹងអ្វីមួយទេ?
As long as I'm alive
ដរាបណាខ្ញុំនៅមានជីវិត
I'm bound to be upset
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ចង​កំហឹង
Chunkh
ជុនខ
Pour the wine
ចាក់ស្រា
Mr. Song
លោក សុង
You shouldn't just drink
អ្នកមិនគួរគ្រាន់តែផឹកទេ។
Eat some food too
ញ៉ាំអាហារខ្លះដែរ។
I've eaten
ខ្ញុំបានញ៉ាំ
But you haven't eaten yet
ប៉ុន្តែអ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
I was filled with anger
ខ្ញុំពោរពេញដោយកំហឹង
For wine
សម្រាប់ស្រា
Mr. Song
លោក សុង
Do you like to listen to music?
តើអ្នកចូលចិត្តស្តាប់តន្ត្រីទេ?
naturally
តាមធម្មជាតិ
But when did you learn?
ប៉ុន្តែតើអ្នករៀននៅពេលណា?
To sing?
ច្រៀង?
I can not sing
ខ្ញុំមិនអាចច្រៀងបានទេ។
But Yuno can
ប៉ុន្តែ Yuno អាច
I can't bear it
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំបានទេ។
Listen to her songs
ស្តាប់បទចម្រៀងរបស់នាង
I'm not accusing you
ខ្ញុំ​មិន​ចោទ​ប្រកាន់​អ្នក​ទេ។
It's on me
វាស្ថិតនៅលើខ្ញុំ
Mr. Song
លោក សុង
come with me
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ
here
នៅទីនេះ
Her room is next door
បន្ទប់របស់នាងនៅជាប់
And open the window
ហើយបើកបង្អួច
You can hear her singing clearly here
អ្នកអាចឮនាងច្រៀងយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះ
Without any customers
ដោយគ្មានអតិថិជន
I often come here
ខ្ញុំមកទីនេះញឹកញាប់
Listen to her
ស្តាប់នាង
I listen
ខ្ញុំស្តាប់
She's about to sing
នាងហៀបនឹងច្រៀង
♪ There is a curse on the dried lotus ♪
??? មានបណ្តាសាលើផ្កាឈូកស្ងួតទេ???
♪ Fragrance attracts butterflies ♪
??? ក្លិនក្រអូបទាក់ទាញមេអំបៅ???
♪ Rows of wild fetuses fly away ♪
??? ទន្សាយព្រៃហើរទៅឆ្ងាយ???
♪ Red leaves convey a message ♪
??? ស្លឹកឈើក្រហមបង្ហាញសារ ???
♪ I woke up from a drunken sleep ♪
??? ភ្ញាក់ពីដំណេក ???
♪ The west wind has pulled past ♪
??? ខ្យល់បក់បោកមកខាងលិច???
♪ Poetry is based on dried lotus ♪
??? កំណាព្យផ្អែកលើផ្កាឈូកស្ងួត ???
♪ Fragrance attracts butterflies ♪
??? ក្លិនក្រអូបទាក់ទាញមេអំបៅ???
♪ Rows of wild fetuses fly away ♪
??? ទន្សាយព្រៃហើរទៅឆ្ងាយ???
♪ Red leaves convey a message ♪
??? ស្លឹកឈើក្រហមបង្ហាញសារ ???
♪ I woke up from a drunken sleep ♪
??? ភ្ញាក់ពីដំណេក ???
♪ The west wind has lost the past ♪
??? ខ្យល់ខាងលិចបានបាត់បង់អតីតកាល???
Mr. Song
លោក សុង
I'll bring you more liquor
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកមកផឹកស្រាបន្ថែមទៀត
I should have asked
ខ្ញុំគួរតែសួរ
Whether you want to drink more
ថាតើអ្នកចង់ផឹកច្រើនទៀត
Are you worried that I can't handle it?
តើអ្នកបារម្ភថាខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ?
no
ទេ
I didn't listen to the songs
ខ្ញុំមិនបានស្តាប់ចម្រៀងទេ។
For 12 years
អស់រយៈពេល 12 ឆ្នាំ។
I live in prison
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងពន្ធនាគារ
Don't say I'm famous
កុំនិយាយថាខ្ញុំល្បី
Who would think I don't even have money
អ្នកណាគិតថាខ្ញុំគ្មានលុយ
For wine?
សម្រាប់ស្រា?
Mr. Song
លោក សុង
Are you making up a poem?
តើអ្នកបង្កើតកំណាព្យទេ?
I haven't seen you for a long time since the last time
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​យូរ​ហើយ​តាំង​ពី​លើក​ចុង​ក្រោយ​មក
Write it down
សរសេរវាចុះ
let's write
តោះសរសេរ
Your calligraphy is very beautiful
ការសរសេរអក្សរផ្ចង់របស់អ្នកគឺស្អាតណាស់។
no not like that
ទេ មិនដូចនោះទេ។
truly?
ពិត?
Characters written with my left hand
តួអក្សរដែលសរសេរដោយដៃឆ្វេងរបស់ខ្ញុំ
It is Mr. Song's family
គឺ​គ្រួសារ​របស់​លោក សុង
And not the king of Song Chen
ហើយមិនមែនជាស្តេច Song Chen ទេ។
I must write with my right hand
ខ្ញុំត្រូវតែសរសេរដោយដៃស្តាំរបស់ខ្ញុំ
This is my handwriting
នេះជាការសរសេរដោយដៃរបស់ខ្ញុំ
You're working hard these days
អ្នកកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាកនៅថ្ងៃនេះ
You should get some sleep
អ្នកគួរតែគេងខ្លះ
The older ones seem more lively to me
មនុស្សចាស់មើលទៅកាន់តែរស់រវើកចំពោះខ្ញុំ
I can't let myself be lazy
ខ្ញុំមិនអាចទុកឱ្យខ្លួនឯងខ្ជិលបានទេ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Make two people
ធ្វើមនុស្សពីរនាក់
And you're watching
ហើយអ្នកកំពុងមើល
Have there been any movements?
តើមានចលនាទេ?
The elderly and I saw a big monkey
មនុស្សចាស់ និងខ្ញុំបានឃើញសត្វស្វាដ៏ធំមួយក្បាល
monkey?
ស្វា?
A thief from the Wong sect
ចោរ​មក​ពី​និកាយ Wong
strange
ចម្លែក
He always seemed close to us
គាត់តែងតែនៅជិតយើង
Did he notice you?
តើគាត់បានកត់សម្គាល់អ្នកទេ?
I do not think so
ខ្ញុំ​មិន​គិត​អញ្ចឹង​ទេ
what did he do?
តើ​គាត់​បាន​ធ្វើអ្វី?
He's a thief
គាត់ជាចោរ
Stealing things
លួចវត្ថុ
It must be targeted by us
វាត្រូវតែកំណត់គោលដៅដោយពួកយើង
Otherwise, it's a coincidence
បើមិនដូច្នោះទេវាជាការចៃដន្យ
You must speak frankly
អ្នកត្រូវតែនិយាយដោយត្រង់
These days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I have visited more than 200 families
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ​លេង​ជាង ២០០​គ្រួសារ
Along this river
តាមដងទន្លេនេះ។
Rumors about the monkey demon
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីបិសាចស្វា
It came from you
វាបានមកពីអ្នក។
I don't dare lie
ខ្ញុំមិនហ៊ានកុហកទេ។
I already saw the monkey demon
ខ្ញុំបានឃើញបិសាចស្វារួចហើយ
That night when I woke up
យប់នោះពេលខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង
I saw the monkey demon from this window
ខ្ញុំបានឃើញបិសាចស្វាពីបង្អួចនេះ។
What does it look like to you?
តើវាមើលទៅដូចអ្នក?
It's a very big monkey
វាជាសត្វស្វាធំណាស់។
permission
ការអនុញ្ញាត
He's bigger than you
គាត់ធំជាងអ្នក។
how dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
I mean
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា
That monkey is bigger than the average man
ស្វានោះធំជាង មនុស្សធម្មតាទៅទៀត។
Covered in fur
គ្របដណ្តប់ដោយរោម
Squatters on the other side
Squatters នៅម្ខាងទៀត។
What was he doing?
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វី?
Crushing the moon
កំទេចព្រះច័ន្ទ
What?
អ្វី?
He's really catching the moon
គាត់ពិតជាចាប់ព្រះច័ន្ទណាស់។
With his hand
ដោយដៃរបស់គាត់។
No, with its exits
ទេជាមួយនឹងច្រកចេញរបស់វា។
Capture the moon
ចាប់យកព្រះច័ន្ទ
Since I saw him
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានឃើញគាត់
Why didn't you catch him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាប់គាត់?
Monkey Demon costume and moves
Monkey Demon សំលៀកបំពាក់ និងផ្លាស់ទី
Derived from a branch of the Wong sect
បានមកពីសាខា នៃនិកាយ Wong
Up to Dacheng level
រហូតដល់កម្រិត Dacheng
I wasn't sure if I could catch him
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ចាប់​គាត់​បាន​ទេ។
So I didn't act quickly
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​លឿន​ទេ។
You should have followed her
អ្នកគួរតែធ្វើតាមនាង
To learn about Lao
ដើម្បីស្វែងយល់ពីភាសាឡាវ
Captain Shea
ប្រធានក្រុម Shea
It's not easy
វា​មិន​មាន​ភាព​ងាយ​ស្រួល
A person's tail at night
កន្ទុយរបស់មនុស្សនៅពេលយប់
It is very easy to detect
វាងាយស្រួលរកណាស់។
What if I saved him?
ចុះបើខ្ញុំជួយសង្គ្រោះគាត់?
Don't worry
កុំបារម្ភ
I planned everything
ខ្ញុំបានរៀបចំផែនការទាំងអស់។
We don't have to ambush
យើង​មិន​ចាំបាច់​វាយ​ប្រហារ​ទេ។
About his nights
អំពីយប់របស់គាត់។
Since I found the Dragon Temple
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបានរកឃើញប្រាសាទនាគ
We'll be jealous of him there
យើងនឹងច្រណែនគាត់នៅទីនោះ
What about Dragon King Temple?
ចុះប្រាសាទនាគព័ន្ធវិញ?
He's just a thief
គាត់គ្រាន់តែជាចោរ
Thieves don't stay together with the goods stolen from them
ចោរ​មិន​នៅ​ជាមួយ ​នឹង​ទំនិញ​ដែល​លួច​ពី​ពួក​គេ ​ឡើយ។
I know that
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
They do this to avoid getting caught
គេ​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​គេ​ចាប់
With wine
ជាមួយស្រា
Yes
បាទ
Some thieves
ចោរខ្លះ
Such as hiding stolen goods in water
ដូចជា​លាក់​ទំនិញ​លួច ​ក្នុង​ទឹក។
So we call these places where stolen goods are hidden
ដូច្នេះ​យើង​ហៅ​កន្លែង​ទាំង​នេះ ​ថា​ជា​កន្លែង​លួច​លាក់
Dragon King Temple
ប្រាសាទនាគរាជ
People saw the monkey stealing the moon
មនុស្សបានឃើញសត្វស្វាលួចព្រះច័ន្ទ
He was after the stolen goods already
គាត់​នៅ​ក្រោយ​របស់​ដែល​គេ​លួច​រួច​ហើយ។
He found an isolated place along the river
គាត់បានរកឃើញកន្លែងដាច់ស្រយាលមួយ នៅតាមបណ្តោយទន្លេ
Find a tree and tie a rope to it
រកដើមឈើមួយហើយចងខ្សែទៅវា។
The other end of the rope was tied to a basket
ចុងម្ខាងទៀតនៃ ខ្សែពួរត្រូវបានចងជាប់នឹងកន្ត្រក
Load stolen goods in an oil trailer
ផ្ទុកទំនិញលួច នៅក្នុងរថយន្តដឹកប្រេង
Put it in the basket
ដាក់វានៅក្នុងកន្ត្រក
He put something heavy on it and immersed it in water
គាត់​ដាក់​អ្វី​ដែល​ធ្ងន់​លើ​វា ហើយ​ជ្រមុជ​វា​ក្នុង​ទឹក។
And in this case
ហើយក្នុងករណីនេះ
She intends to set up an ambush at the Dragon King Temple to arrest him
នាង​មាន​បំណង​បង្កើត​ការ​វាយ​ប្រហារ ​នៅ​ប្រាសាទ​នាគ​ដើម្បី​ចាប់​ខ្លួន
exactly
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ
Sangang
ប្រាំបួន
Why are you here again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះម្តងទៀត?
I've already changed my medication
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរថ្នាំរបស់ខ្ញុំរួចហើយ
I'm here to tell you one thing
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នករឿងមួយ។
as I expected
ដូចដែលខ្ញុំបានរំពឹងទុក
We're about to catch the monkey demons
យើងហៀបនឹងចាប់បិសាចស្វា
you guys
ពួក​ឯង
In reality
នៅក្នុងការពិត
I was a thief
ខ្ញុំជាចោរ
I know a thing or two
ខ្ញុំដឹងរឿងមួយ ឬពីរ
About the thief
អំពីចោរ
There are basic rules
មានច្បាប់ជាមូលដ្ឋាន
Belly thieves
ចោរពោះ
high
ខ្ពស់
Never stop moving
កុំឈប់ធ្វើចលនា
Be flexible
មានភាពបត់បែន
No intention to kill
គ្មានចេតនាសម្លាប់ទេ។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Firstly
ទីមួយ
Why would a thief climb walls?
ហេតុអ្វីបានជាចោរឡើងជញ្ជាំង?
Because ordinary people cannot reach that level
ព្រោះ​មនុស្ស​ធម្មតា ​មិន​អាច​ឈាន​ដល់​កម្រិត​នោះ​ទេ។
The view is better from the top
ទិដ្ឋភាពគឺប្រសើរជាងពីខាងលើ
This facilitates escape
នេះជួយសម្រួលការរត់គេចខ្លួន
So high climbing
ដូច្នេះការឡើងខ្ពស់។
secondly
ទីពីរ
Is the thief looking for an escape route ?
តើចោរ កំពុងស្វែងរកផ្លូវរត់គេចខ្លួនឬ?
Or fight with someone
ឬឈ្លោះជាមួយនរណាម្នាក់
He can't
គាត់មិនអាចទេ។
Stop moving
ឈប់ធ្វើចលនា
Third
ទីបី
A thief knows how to distract and deceive people
ចោរដឹងពីរបៀបបំបែរអារម្មណ៍ និងបញ្ឆោតមនុស្ស
Be flexible
មានភាពបត់បែន
Finally, there is no intent to kill
ទីបំផុតគ្មានចេតនាសម្លាប់ទេ។
Even if it is necessary to hurt someone
ទោះបីជាចាំបាច់ត្រូវធ្វើបាបនរណាម្នាក់ក៏ដោយ។
Just to find a way to survive
គ្រាន់តែរកវិធីដើម្បីរស់
Without intent to kill or harm lives
ដោយគ្មានចេតនាសម្លាប់ ឬបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់អាយុជីវិត
Most thieves act according to these four points
ចោរ​ភាគច្រើន​ប្រព្រឹត្ត​ទៅ ​តាម​ចំណុច​ទាំង​៤​នេះ
When we try to catch the thief
នៅពេលដែលយើងព្យាយាមចាប់ចោរ
We should start with these four points
យើងគួរតែចាប់ផ្តើមជាមួយចំនុចទាំងបួននេះ។
So
ដូច្នេះ
We need to practice well
យើង​ត្រូវ​អនុវត្ត​ឱ្យ​បាន​ល្អ។
for practice?
សម្រាប់ការអនុវត្ត?
Yes
បាទ
We divided into groups
យើងបែងចែកជាក្រុម
Each has its own mission
ម្នាក់ៗមានបេសកកម្មរៀងៗខ្លួន
When are you going to catch the monkey demons?
តើអ្នកនឹង ចាប់បិសាចស្វានៅពេលណា?
after three days
បន្ទាប់ពីបីថ្ងៃ
you guys
ពួក​ឯង
The monkey demon will walk on rooftops
បិសាចស្វានឹងដើរ លើដំបូល
Although it is not easy to catch
ទោះបីជាវាមិនងាយស្រួលក្នុងការចាប់ក៏ដោយ។
He has shortcomings
គាត់មានចំណុចខ្វះខាត
We must be fast
យើងត្រូវតែលឿន
No matter what
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី
He cannot run as fast as required on flat ground
គាត់មិនអាចរត់បានលឿនតាមតម្រូវការ នៅលើដីរាបស្មើ នោះទេ។
As long as you know
ដរាបណាអ្នកដឹង
Which direction does it go?
តើវាទៅទិសដៅណា?
You will not be left behind
អ្នកនឹងមិនត្រូវបានទុកចោលទេ។
When you follow it to the ground
នៅពេលអ្នកធ្វើតាមវាដល់ដី
How should we know?
តើយើងគួរដឹងដោយរបៀបណា?
Which direction is it going?
តើ​វា​ទៅ​ទិស​ណា?
at that time
នៅពេល​នោះ
Just follow me
គ្រាន់តែធ្វើតាមខ្ញុំ
I will go
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ
Fast like a fox
លឿនដូចកញ្ជ្រោង
Here he comes
នៅទីនេះគាត់មក
Don't think you can catch it with just a net
កុំគិតថាអ្នកអាចចាប់វាបានដោយ គ្រាន់តែសំណាញ់
We can use it to stop it
យើងអាចប្រើវាដើម្បីបញ្ឈប់វាបាន
In the middle of the night, it's hard
នៅកណ្តាលយប់វាពិបាកណាស់។
You have to run as soon as the water enters
អ្នកត្រូវរត់ភ្លាមៗនៅពេលដែលទឹកចូល
Chase
ដេញ
Go
ទៅ
faster
លឿនជាង
The oil must be blown up immediately
ប្រេងត្រូវតែផ្ទុះភ្លាមៗ
Because we don't know when it will arrive
ព្រោះ​យើង​មិន​ដឹង ​ថា​វា​នឹង​មក​ដល់​ពេល​ណា​ទេ។
If we divide it too early, it will dry out
ប្រសិនបើយើងបែងចែកវាឆាប់ពេក វានឹងស្ងួត
Forest fires?
ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​ឈើ?
Fire is not exciting
ភ្លើងមិនគួរឱ្យរំភើបទេ។
Chase
ដេញ
Go
ទៅ
there
នៅទីនោះ
To the east, raise the lantern
ទៅទិសខាងកើតលើកគោម
He went east, fast
គាត់បានទៅខាងកើតយ៉ាងលឿន
Setting boundaries as we just learned
ការកំណត់ព្រំដែន ដូចដែលយើងទើបតែរៀន
To the east
ទៅខាងកើត
We will light one lantern
យើងនឹងបំភ្លឺចង្កៀងមួយ។
To the west, we'll light two
នៅភាគខាងលិចយើងនឹងបំភ្លឺពីរ
To the south, three lanterns
ទៅ​ខាង​ត្បូង​ចង្កៀង​បី
To the north, four lanterns
នៅខាងជើងចង្កៀងបួន
to forbid
ដើម្បីហាមឃាត់
It's close to the north
វានៅជិតខាងជើង
Four white lanterns
ចង្កៀងពណ៌សចំនួនបួន
He's coming to us
គាត់កំពុងមករកយើង
Hurry, get ready
ប្រញាប់ឡើង ត្រៀមខ្លួន
Pull
ទាញ
It's strong
វាខ្លាំង
It is enough
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
But it must be random
ប៉ុន្តែវាត្រូវតែចៃដន្យ
With ink
ជាមួយនឹងទឹកថ្នាំ
Or, it's easy to find
ឬវាងាយស្រួលរក
♪ In the middle of the bone and to the side of the blade ♪
??? នៅកណ្តាលឆ្អឹង និងទៅចំហៀងនៃ blade ???
♪ There's something sweet and sticky ♪
??? មានរបស់ផ្អែមស្អិត???
♪ Living in ancient times ♪
??? រស់នៅសម័យបុរាណ???
♪ Some crying and some sleeping ♪
??? ខ្លះយំ ខ្លះដេក???
♪ Rich Offerings Sacrificial Services Are Offered ♪
??? ការផ្តល់ជូនដ៏សម្បូរបែប សេវាបូជាត្រូវបានផ្តល់ជូន ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop withering and thriving ♪
??? ភ្លើង​ឆេះ​ព្រៃ​មិន​ចេះ ​រីងស្ងួត​ទេ???
♪ A few plumes of smoke are freezing ♪
??? ផ្សែង​ហុយៗ​ខ្លះ​កំពុង​កក​???
♪ You're making a wish ♪
??? ចង់បានអី???
♪ Empty promises and miserable stories ♪
??? សន្យាទទេ និងរឿងកំសត់???
♪ Appear without a trace ♪
??? លេច​មុខ​គ្មាន​ដាន ???
♪ Offers are filled with services offered for sacrifice ♪
??? ការផ្តល់ជូន ត្រូវបានបំពេញដោយសេវាកម្មដែលផ្តល់ជូនសម្រាប់ការលះបង់ ???
♪ There are barren blocks with flies stream around ♪
??? មាន​ប្លុក​គ្មាន ​រុយ​នៅ​ជុំវិញ​???
♪ Ancient remote road and thriving cities ♪
??? ផ្លូវឆ្ងាយបុរាណ និងទីក្រុងរីកចម្រើន ???
♪ Wild fires never stop and ♪
??? ភ្លើងឆេះព្រៃមិនឈប់ ហើយ???